Second Brother
Kakak Kedua.
It's already come to this point.
Sudah sampai seperti ini,
Why don't you say something?
Kau katakanlah sesuatu.
Now Lin Xiaoxiao
Sekarang Lin Xiaoxiao
has signed contracts worth tens of millions with foreigners.
Menandatangani puluhan juta dengan orang asing.
Our report about financial embezzlement
Jika kita melaporkan penggelapan dana,
has fallen apart on its own.
Maka akan merugikan diri sendiri.
That investment from Liang Keqing
Investasi Liang Ke Qing itu
is definitely going to make a profit.
Itu pasti akan mendapatkan banyak uang
The more Lin Xiaoxiao earns,
Semakin banyak yang dihasilkan Lin Xiaoxiao,
the higher the return on investment for our Liang Group.
Tingkat pengembalian investasi Grup Liang kita juga semakin tinggi.
It's a good thing to make money.
Punya uang memang bagus.
What's there to panic about?
Untuk apa panik?
But Liang Keqing has come back.
Namun, Liang Ke Qing sudah kembali.
Doesn't that mean all our efforts were for nothing?
Bukankah pekerjaan kita sia-sia?
So what if he's back?
Memangnya kenapa kalau pulang?
The company's money is in my hands.
Uang perusahaan ada di tanganku.
All the senior management have sided with me.
Manajemen puncak perusahaan semua bergantung padaku.
If he obediently calls me Second Uncle,
Jika dia memanggilku Paman Kedua dengan patuh,
for the sake of the eldest brother,
Aku memandang muka Bos,
I can still give him a way out.
Masih bisa memberinya jalan hidup.
But if he doesn't know what's good for him,
Jika dia tidak tahu diri,
just as he got out,
Bagaimana dia bisa keluar?
I can send him right back in.
Bagaimana aku bisa membiarkannya masuk lagi?
Elders,
Para tetua sekalian,
President Liang has returned.
Direktur Liang sudah kembali.
He has a few words to say to you.
Ada beberapa hal yang ingin kukatakan pada kalian.
Please.
Silakan.
Everyone,
Semuanya.
please have a seat first.
Silakan duduk.
All the elders of the family are here.
Orang tua di rumah sudah datang.
Why hasn't Liang Keqing shown up yet?
Kenapa Liang Ke Qing masih belum muncul?
Second Uncle
Paman kedua
My chair
Kursi aku itu
Are you still comfortable sitting in it?
Kau sudah terbiasa?
Your chair
Kursi kau itu
Second Uncle already threw it out for you.
Paman kedua sudah membuangnya
This one now
Yang sekarang ini
is what Second Uncle worked his whole life for
Adalah uang dari paman kedua
to get.
Untuk ditukar.
It's fine if it's gone.
Bagus juga kalau hilang.
After all, the old must go for the new to come.
Bagaimanapun yang lama tidak pergi, yang baru juga tidak datang.
If a company has too many old things
Sebuah perusahaan, barang lama terlalu banyak
it really does affect its development.
Memang akan mempengaruhi perkembangan.
You called us brothers over here
Panggil kami kemari.
for what?
Ada apa?
Just say it straight.
Katakan dengan jelas.
With just this little money
Hanya dengan sedikit uang ini,
you want to buy my shares?
Karena ingin membeli sahamku.
Do you think I, Liang Guang, am a beggar?
Kau pikir aku pengemis?
I learned this from you, after all.
Aku belajar dari kau juga.
As long as you sign the contract
Asalkan kau menandatangani kontraknya,
the year-end bonus
Pembagian dividen akhir tahun ini
I won't short you a single cent.
Aku tidak akan mengurangi bagianmu
Liang Keqing
Liang Ke Qing
I really underestimated you.
Aku benar-benar meremehkanmu.
You want to go up against me, huh?
Ingin bertarung denganku?
If you have the guts, kick me out of the company.
Jika kau bisa, keluarkan aku dari perusahaan.
Second Uncle
Paman Kedua.
Calm down.
Mohon tenang.
I've prepared a gift for you all.
Aku menyiapkan sebuah hadiah untuk kalian.
The contents are quite interesting.
Isinya sangat menarik.
Maybe you'll like it.
Mungkin kalian akan suka.
Uncle Shao
Paman Shao.
I-I'm here.
Aku di sini.
I'm listening.
Aku mendengarkan.
Director Liang
Direktur Liang.
Please, go ahead.
Katakanlah.
The materials you prepared last month were put into storage.
Bahan yang kau siapkan masuk gudang bulan lalu.
These days,
Beberapa hari ini,
the quality inspection department will be coming to review.
Departemen pemeriksaan kualitas mau memeriksanya.
I've thought it over.
Setelah kupikir-pikir,
I decided not to submit these materials.
Jadi aku tidak menyerahkan dokumen ini.
Do you think that's appropriate?
Apakah menurut kau cocok?
Yes, that's appropriate.
Cocok.
But...
Namun,
As for company matters,
Masalah perusahaan
I'll do whatever you say.
Terserah kau mau bagaimana.
I'll follow your instructions completely.
Aku akan menuruti semua perintah kau.
Uncle Zheng
Paman Zheng.
I'm here.
Aku di sini.
Although using your position
Meskipun menggunakan posisi
to take kickbacks isn't anything new,
Makan potongan harga bukanlah hal baru,
you've taken too much.
Tapi kau makan terlalu banyak.
But I understand you.
Namun, aku juga memahamimu.
After all, your grandson is going abroad to study.
Bagaimanapun, cucuku ingin belajar ke luar negeri.
It's natural to want to save more money.
Menabung lebih banyak uang.
Uncle San
Paman Ketiga,
Don't worry.
Kau tenang saja.
This is a mistake every man makes.
Ini adalah kesalahan yang akan dilakukan setiap pria.
I understand.
Aku mengerti.
Uncle Er
Paman Kedua,
There are some things I won't explain to you one by one.
Ada beberapa hal yang tidak ingin aku jelaskan satu per satu kepadamu.
Whether it's prison food or New Year's dinner,
Soal makan penjara atau makan malam tahun baru,
that's your choice.
Kau pilih sendiri.
You...
Kau...
Does it really take that long to get from the detention center to the shop?
Perjalanan dari pusat penahanan ke toko
Does it really take that long?
Perlu waktu yang lama?
Why did it take so long to get here?
Kenapa lama sekali baru sampai?
My legs are swollen from standing so long.
Berdiri sampai kakiku bengkak.
I went home and took a shower.
Aku pulang dan mandi.
I changed my clothes.
Dan ganti baju,
I also took care of those old men’s issues while I was at it.
Sekalian menyelesaikan masalah orang-orang tua itu.
Can you not carry such a heavy burden?
Bisa tidak jangan terlalu terbebani?
Not anymore.
Sekarang sudah tidak ada.
Just a little.
Sedikit.
I heard that for my sake,
Dengar-dengar kau demi aku
you almost mortgaged the company.
Kau hampir menggadaikan perusahaan.
Does it hurt?
Kasihan?
It does.
Sakit hati?
Do you regret it?
Apakah kau menyesal?
I don’t.
Tidak menyesal.
Let’s go.
Ayo.
I have a gift for you.
Hadiah untukmu.
A gift for me?
Beri aku hadiah.
Didn’t this shop close down a long time ago?
Bukankah toko ini sudah tutup?
How is it open again?
Kenapa buka lagi?
I bought it.
Aku membelinya.
This shop
Toko ini
is where we had our first date.
Adalah tempat kencan pertama kita.
I even restored it to how it used to look.
Aku masih mengembalikannya seperti semula
What do you think?
Bagaimana?
Do you like it?
Apakah kau suka?
Mr. Liang, are you making too much money these days?
Direktur Liang, apa kau menghasilkan terlalu banyak uang?
Is it burning a hole in your pocket?
Merasa panas.
Why did you buy it?
Untuk apa kau membelinya?
Two years ago, right at that spot,
Dua tahun yang lalu di tempat itu,
I waited for you all alone.
Aku sendirian menunggumu.
Everyone else was in pairs.
Yang lain semuanya berpasangan.
Do you remember?
Masih ingat?
It’s New Year’s Eve—three dishes aren’t enough, right?
Hari ini adalah malam Tahun Baru, tiga hidangan tidak cukup, 'kan?
No need to save money for me.
Tidak perlu membantuku berhemat.
Let’s eat as much as we want.
Makanlah sepuasnya.
Except for these three dishes,
Selain tiga hidangan ini,
I want everything else.
Yang lainnya juga mau.
What is it?
Kenapa?
Mr. Lin,
Pak Lin.
do you still need to pay the bill?
Masih harus bayar?
Is it even my turn to pay anymore?
Apakah sekarang giliranku untuk membayar?
To me,
Bagiku,
this place has a special meaning.
Toko ini memiliki arti yang khusus
It witnessed our love.
Dia menjadi saksi cinta kita.
So,
Jadi,
Mr. Lin,
Pak Lin,
will you spend New Year's Eve with me again next year?
Tahun depan masih mau merayakan tahun baru bersamaku?
Not just next year,
Tidak hanya tahun depan.
but every year from now on.
Tapi setiap tahun ke depan.
What's wrong?
Ada apa?
Can't you stay with me a little longer?
Apa kau tidak bisa tinggal dan menemaniku lebih lama?
Lin Xiaoxiao,
Lin Xiaoxiao,
is even working with foreigners now.
Sudah bekerja sama dengan orang asing.
If I don't come up with something soon,
Jika aku tidak memikirkan cara lain, aku juga tidak akan menyerah.
in this Yangcheng,
Kota Yang ini
I won't be able to stay here anymore.
Tidak bisa tinggal lagi.
Tang Ke
Tang Ke.
Let's get married.
Ayo kita menikah.
It's New Year's Eve today, after all.
Kebetulan hari ini adalah tahun baru.
I want to go back with you too.
Aku juga ingin pulang bersamamu
To meet your parents.
Bertemu dengan paman dan tante.
Isn't the way we are now good enough?
Bukankah bagus kita seperti ini?
But I want you to marry me openly and honorably.
Namun, aku ingin kau menikahiku secara terang-terangan.
I want people to see me in the future
Aku rasa, jika orang lain bertemu denganku kelak,
and call me Mrs. Tang.
Bisa memanggilku Nyonya Tang.
Alright.
Baik.
Mrs. Tang.
Nyonya Tang.
This matter
Kita bicarakan lagi masalah ini.
let's talk about it later.
Kita bicarakan lagi lain kali.
Tang Ke.
Tang Ke.
Are you crazy?
Apakah kau gila?
I provide for your food, clothes, and spending.
Aku memberimu makan, berpakaian, dan mengeluarkan uang.
That's enough, isn't it?
Sudahlah.
If you dare to leave today,
Jika kau berani pergi hari ini, aku akan menemanimu.
do you believe
Kau percaya tidak?
do you believe I'll just bring some random guy back?
Percaya atau tidak, aku akan menarik pria lain pulang
Go ahead.
Cari saja.
It's not like you haven't done it before.
Kau juga pernah melakukannya.
Director Wu,
Direktur Wu,
Manager Liu,
Manajer Liu
You haven't hooked up with enough of them?
Kau berhubungan sedikit
You jerk!
Kau brengsek!
Didn't I do all this for you?
Aku melakukan semua ini demi kau.
You did that for me?
Itu demi aku.
You did it for money.
Itu demi uang.
Why don't you take a good look at yourself?
Juga tidak perlu buang air kecil untuk foto.
You're just someone any man can have.
Kau hanya sendirian saja.
Trash.
Dasar.
So you're just going to trample on my feelings like this?
Apakah kau menginjak hatiku seperti ini?
Then neither of us should live.
Kalau begitu kita berdua jangan hidup lagi
Do you believe I'll expose all your dirty secrets tomorrow?
Percaya atau tidak, besok aku akan membocorkan semua masalahmu.
Let's die together.
Kita mati bersama.
Screw you!
Sialan!
Someone, come here.
Pengawal!
Mr. Tang.
Direktur Tang.
Take care of it thoroughly.
Bersihkan.
Yes.
Baik.
Gentlemen,
Para bos sekalian
you are all prominent figures in the Guangzhou fashion industry.
Kalian semua adalah tokoh terkemuka di dunia pakaian di Yangcheng.
If we let Lin Xiaoxiao get the upper hand,
Jika membiarkan Lin Xiaoxiao naik ke atas kepala
our reputation
Menurutmu,
would be ruined.
Mau taruh di mana?
There's nothing we can do.
Tidak ada cara lain
She's already doing business with foreigners.
Dia sudah berbisnis dengan orang luar negeri,
We're out of options too.
Kita juga tidak ada cara lain
Even a hero needs help.
Satu orang hebat, tiga orang membantu
A fence needs three stakes for support.
Satu pagar, tiga tiang.
As long as we work together,
Asalkan kita bekerja sama,
we can make Lin Xiaoxiao
Kita bisa membuat Lin Xiaoxiao
shut down her business.
Menutup pintu dengan baik.
To be honest with you all,
Sejujurnya, aku tidak akan menutupinya lagi.
I already have
Di tanganku
Lin Xiaoxiao's production samples in my hands.
Sudah mendapatkan sampel produksi Lin Xiaoxiao.
With these samples,
Sudah ada sampel produksi?
copying them
Hal ini tidak sulit, 'kan?
won't be hard, right?
Tidak sulit, 'kan?
As long as we have the samples,
Asalkan ada sampel,
I can make them look even more authentic than the originals.
Aku bisa melakukannya lebih nyata.
The only worry is
Menakutkan, takut.
if we use their "Double Hook" brand without permission,
Kita menggunakan merek mereka
we might get sued.
Dia akan digugat.
Then let's register a new trademark.
Kalau begitu daftarkan sebuah merek dagang baru
Theirs is called "Double Hook,"
Itu namanya Double Hook
I'll call ours "Two Hooks."
Aku akan memanggil dua kail.
As long as the style and logo are the same,
Asalkan modelnya tidak berbeda dengan merek dagang,
and we launch it to the market first,
Lalu memasarkannya lebih awal.
gentlemen,
Semuanya,
who can tell which is real and which is fake?
Siapa yang benar dan siapa yang salah,
Who can really say for sure?
Siapa yang bisa menjelaskannya?
Go ahead, tell me.
Katakanlah.
All these years living abroad,
Selama ini, aku sudah bekerja keras
how have you been?
Di tempat asing?
Other than not getting used to the food,
Selain tidak terbiasa makan,
everything else has been fine.
Yang lainnya masih baik, 'kan?
How about you?
Bagaimana denganmu?
Me?
Aku?
Same as always.
Seperti biasa.
There's something
Ada satu hal
I've always been curious about.
Aku selalu penasaran,
I've always wanted to ask you.
Yang selalu ingin aku tanyakan padamu.
Go ahead.
Katakanlah.
It's about
Itu...
that ring.
Cincin itu.
Did you really swallow it?
Kau sungguh memakannya?